---
title: 求救信
date: 2023-04-03 21:47:16
tags:
---

这其实是一封求救信，我写下这些文字时，是准备自杀的，我已经有了自杀的想法，但是最终如何实施我还没有想法。但我内心深处还是不想死的所以这是一封求救信，如果你看到了这份信我很抱歉，没给你带去好心情，不过如果你是个残酷的人以我的死亡为乐那么咱们想必也没什么好说的。

<!--more-->

# 序

没怎么写过信，也不知道谁会看到，从哪里说起呢……既然我都要从这个世界离开了，那这应该是我最后一次的表达了吧，那我就说的详细一点吧，我还是希望你好好听的，因为你再想听我讲可能就听不到了。

# 我大概的一生

<<<<<<< HEAD
我和大多数人一样都是一个普通的人，生在一个普通的东北县城，一个普通的家庭，普通的爱我的父母，小学时候应该还是很快乐的吧，但是我已经记不起来了，从小我就是一个性格古怪的孩子，家里人都叫我倔驴，平常就爱争强好胜，什么都喜欢当第一，因为我是独生子女，在家里没有别的参赛选手只有我一个人所以我总是第一。说起性格的缺点嘛，小时候最不服训，是一个刺头，别人来训我，我总是不服的，至今还记得为了好玩躲在粮食垛下，听家长急慌慌的样子，最后过了好久才出来，家里人很是生气训了我一顿，但是那时候还小不理解所以完全不服呢，哈哈哈，现在回想起来真是很危险。总之就是一个性格乖张的小孩子，同时也有着刚正不阿，嫉恶如仇的缺点，看电视时看到坏蛋干坏事会很气愤呢，希望有人狠狠地惩罚他们，声张正义。总之就是这样一个普通的小孩吧，想来性格的这些都是家里人的宠爱和在幼儿园无法无天塑造的，真是个不怎么样的孩子。
但是即便这样也还是能交到几个好朋友的，至少在我如今的心里，他们还是我童年的好友，可惜自我转学之后就没怎么见过他们了，希望他们过得还好吧。在县城的小学读了几年后，家里为了更好的教育条件就去了城里，我和那片我快乐成长的土地基本上就分离了。到了城里后就是普通的接受教育、接受生活，认识到了很多和乡下不同的地方，因为我个人很好强，所以一个人上下学，母亲还因为这个很自豪，夸过我。在小学里就平平常常的读书，看坏同学欺负别人然后在内心深处瞧不起他们，但是没有出手，现在想想根本不嫉恶如仇呢，应该出手呢！说起来，因为性格比较古怪，别人欺负我或者我朋友，我一定会当场打回去绝对不会吃一点亏，老师在同学面前还郑重其事的开会说：“你们能和xxx玩的就玩，不能和他玩的就不要玩。”，我还为此伤心了好久，而且还流泪了。对了，前面忘说了我不知怎么是一个天生很敏感很感性的人，但是我不知道怎么表达我的情绪我就只好哭，所以我经常哭鼻子……小孩子都会这样吧……但是我的哪些好朋友并没有抛弃我，其中有一个还和我说“没事的，xxx，他们不和你玩，我和你玩！”他还指着一群人说“我带他们一起和你玩”，真的很令我感动，我现在也很想他，他现在看见我这样消沉会和我说什么呢？我希望他和我说“没事的，xxx，来，我帮你”。虽然老师那样孤立我，但是大家还是和我一起玩，我想是因为小孩子都比较单纯，而且善良大家不会拒绝我，而且因为我会帮他们“声张正义”吧，这里就让我小小的骄傲一下吧，因为我实在没什么成就了。我觉得我还是交到了不错的好朋友，里面还有后来我的初中同学，我们应该是好朋友吧，那时候肯定是，现在我也希望是但是我不知道和他说什么了……但是在我心中他是我的朋友，因为我们两个是朋友，我们两个的妈妈也成为了朋友，我妈妈还认识了他妈妈的其他朋友(虽然只认识了那一个，应该是一个吧)，我妈妈还感谢了我。这么一回想我倒是不缺朋友的，哈哈哈，应该是随了我父亲的优良特质。
后来就上了初中，我的快乐就逐渐减少了，我的烦恼就慢慢的增加了，在初中我就开始思考了一些问题，我就开始思考人生，我开始思考人生的意义，将来自己该怎么办，人类是不是全部毁灭了会好一点……总之就会胡思乱想了，上了初中也从为了和同学找共同话题才看火影的一个人变成了二次元，那时候的二次元真好啊，我还记得我看命运石之门的感觉，二次元真的很美好啊。因为初中的课程比较简单我从这时候就养成了分心的坏习惯，校内作业没什么压力，整天就想着怎么玩，所以就是个中不溜的水准，在初中也是认识新朋友，其中印象深刻就是刚才提到的“朋友-妈妈”，还有一个家境不错的朋友，他父母对他期待很高，因为他家里算是暴发户吧，他父亲希望他学业有成能靠自己的知识创造财富，我们俩时常一起讨论二次元，在初二初三还一起讨论学习，他十分喜欢泰拳，不过我很瘦弱，这方面就只有听他再给我科普一样的感觉，他现在的泰拳我看打的应该不错吧，前几年见他都是一身的腱子肉了，明明个子很矮却十分强壮！还有一位是在大家面前宣布我是他最好的朋友，从那时候开始他就在我心中是最好的朋友了，额，我到现在还是这样一个幼稚的人哦，不然也不会落得这样一个下场吧，哈哈哈。额，怎么全是在讲朋友啊！因为实在想不起别的什么了，每天都是很无聊，面对没有师德的班主任，对学生的人生毫不在意，甚至残害，所以我也不知道说什么好，后来初中毕业没有听从班主任的建议，顺着我自己的心意去了全市最好的高中，在初二的时候我的父母就会让我自己做决定了，上哪个高中，读文读理都是我自己选的，现在想来我一塌糊涂的人生都是我自命不凡的自大选择所造就的可笑悲剧罢了。
然后就上了高中，在这样一个流水线上，只有沉闷的工厂气氛，我熬夜打游戏上午睡觉，上课走神，思考人生的哲学问题，人的目标，生命的意义，我一边是课业一边是自己的天马行空，因为我之前的人生没有什么失败，所以在高中是个骄兵，我分心的坏习惯也在这里得到了最大的放大，自高二以后我上课就总是不能专心，同时因为初中的启蒙，我是一个富有正义感的人，对自己和他人有着较高的道德标准要求，我总是以着这个标准来要求自己和别人而我自己那时候并不自知，这样的行为准则令我很痛苦，令我周围的人不满，但是这是我的理想状态，我在其中得到满足，后来我的语文老师发现了我的这一系列行为，并点醒了我，后来为了缓解自己的痛苦我开始试着放松对别人的要求，但我唯独不能放过自己，因为我不甘心做一个腐儒。我面对世界和社会常常处于一种悲观的思考，我审视自己，审视别人，从社会热点事件中进行自我反思，社会思考，但我只是臆想，我想和实际应该是大相径庭的。
=======
我和大多数人一样都是一个普通的人，生在一个普通的东北县城，一个普通的家庭，普通的爱我的父母，小学时候应该还是很快乐的吧，但是我已经记不起来了，从小我就是一个性格古怪的孩子，家里人都叫我倔驴，平常就爱争强好胜，什么都喜欢当第一，因为我是独生子女，在家里没有别的参赛选手只有我一个人所以我总是第一。说起性格的缺点嘛，小时候最不服训，是一个刺头，别人来训我，我总是不服的，至今还记得为了好玩躲在粮食垛下，听家长急慌慌的样子，最后过了好久才出来，家里人很是生气训了我一顿，但是那时候还小不理解所以完全不服呢，哈哈哈，现在回想起来真是很危险。总之就是一个性格乖张的小孩子，同时也有着刚正不阿，嫉恶如仇的缺点，看电视时看到坏蛋干坏事会很气愤呢，希望有人狠狠地惩罚他们，声张正义。总之就是这样一个普通的小孩吧，想来性格的这些都是家里人的宠爱和在幼儿园无法无天塑造的，真是给不怎么样的孩子。
但是即便这样也还是能交到几个好朋友的，至少在我如今的心里，他们还是我童年的好友，可惜自我转学之后就没怎么见过他们了，希望他们过得还好吧。在县城的小学读了几年后，家里为了更好的教育条件就去了城里，我和那片我快乐成长的土地基本上就分离了。到了城里后就是普通的接受教育、接受生活，认识到了很多和乡下不同的地方，因为我个人很好强，所以一个人上下学，母亲还因为这个很自豪，夸过我。在小学里就平平常常的读书，看坏同学欺负别人然后在内心深处瞧不起他们，但是没有出手，现在想想根本不嫉恶如仇呢，应该出手呢！说起来，因为性格比较古怪，别人欺负我或者我朋友，我一定会当场打回去绝对不会吃一点亏，老师在同学面前还郑重其事的开会说：“你们能和xxx玩的就玩，不能和他玩的就不要玩。”，我还为此伤心了好久，而且还流泪了。对了，前面忘说了我不知怎么是一个天生很敏感很感性的人，但是我不知道怎么表达我的情绪我就只好哭，所以我经常哭鼻子……小孩子都会这样吧……但是我的哪些好朋友并没有抛弃我，其中有一个还和我说“没事的，xxx，他们不和你玩，我和你玩！”他还指着一群人说“我带他们一起和你玩”，真的很令我感动，我现在也很想他，他现在看见我这样消沉会和我说什么呢？我希望他和我说“没事的，xxx，来，我帮你”。虽然老师那样孤立我，但是大家还是和我一起玩，我想是因为小孩子都比较单纯，而且善良大家不会拒绝我，而且因为我会帮他们“声张正义”吧，这里就让我小小的骄傲一下吧，因为我实在没什么成就了。我觉得我还是交到了不错的好朋友，里面还有后来我的初中同学，我们应该是好朋友吧，那时候肯定是，现在我也希望是但是我不知道和他说什么了……但是在我心中他是我的朋友，因为我们两个是朋友，我们两个的妈妈也成为了朋友，我妈妈还认识了他妈妈的其他朋友(虽然只认识了那一个，应该是一个吧)，我妈妈还感谢了我。这么一回想我倒是不缺朋友的，哈哈哈，应该是随了我父亲的优良特质。
后来就上了初中，我的快乐就逐渐减少了，我的烦恼就慢慢的增加了，在初中我就开始思考了一些问题，我就开始思考人生，我开始思考人生的意义，将来自己该怎么办，人类是不是全部毁灭了会好一点……总之就会胡思乱想了，上了初中也从为了和同学找共同话题才看火影的一个人变成了二次元，那时候的二次元真好啊，我还记得我看命运石之门的感觉，二次元真的很美好啊。因为初中的课程比较简单我从这时候就养成了分心的坏习惯，校内作业没什么压力，整天就想着怎么玩，所以就是个中不溜的水准，在初中也是认识新朋友，其中印象深刻就是刚才提到的“朋友-妈妈”，还有一个家境不错的朋友，他父母对他期待很高，因为他家里算是暴发户吧，他父亲希望他学业有成能靠自己的知识创造财富，我们俩时常一起讨论二次元，在初二初三还一起讨论学习，他十分喜欢泰拳，不过我很瘦弱，这方面就只有听他再给我科普一样的感觉，他现在的泰拳我看打的应该不错吧，前几年见他都是一身的腱子肉了，明明个子很矮却十分强壮！还有一位是在大家面前宣布我是他最好的朋友，从那时候开始他就在我心中是最好的朋友了，额，我到现在还是这样一个幼稚的人哦，不然也不会落得这样一个下场吧，哈哈哈。额，怎么全是在讲朋友啊！因为实在想不起别的什么了，每天都是很无聊，面对没有师德的班主任，对学生的人生毫不在意，甚至残害，所以我也不知道说什么好，后来初中毕业没有听从班主任的建议，顺着我自己的心意去了全市最好的高中，在初二的时候我的父母就会让我自己做决定了，上哪个高中，读文读理都是我自己选的，现在想来我一塌糊涂的人生都是我自命不凡的自大选择所造就的可笑悲剧罢了。
然后就上了高中，在这样一个流水线上，只有沉闷的工厂气氛，我熬夜打游戏上午睡觉，上课走神，思考人生的哲学问题，人的目标，生命的意义，我一边是课业一边是自己的天马行空，因为我之前的人生没有什么失败，所以在高中是个骄兵，我分心的坏习惯也在这里得到了最大的放大，自大二以后我上课就总是不能专心，同时因为初中的启蒙，我是一个富有正义感的人，对自己和他人有着较高的道德标准要求，我总是以着这个标准来要求自己和别人而我自己那时候并不自知，这样的行为准则令我很痛苦，令我周围的人不满，但是这是我的理想状态，我在其中得到满足，后来我的语文老师发现了我的这一系列行为，并点醒了我，后来为了缓解自己的痛苦我开始试着放松对别人的要求，但我唯独不能放过自己，因为我不甘心做一个腐儒。我面对世界和社会常常处于一种悲观的思考，我审视自己，审视别人，从社会热点事件中进行自我反思，社会思考，但我只是臆想，我想和实际应该是大相径庭的。
>>>>>>> e8dca420d7048ad9484cd8252ef496504eab0a20
我整日在萎靡的精神状态和疲惫的身体条件下，进行着流水线的分神，陷入自责，然后进行天马行空不着边际的胡思乱想，我看着窗框仿佛铁窗，我幻想自己在天空自由自在的飞翔，我幻想自己作为生命种群的微小个体同大我一同跨越漫长的宇宙银河探索生命的意义，就在我对传统文明的野蛮归训的思考反叛中，就在我疯狂绚丽的精神世界里，我看着自己的人生理想不能实现，我不能接受自己的失败，我倒下了，我开始郁郁寡欢，最后我在高三时没去上学，我病了。
在我病的期间我放纵自己，我忘却了一切，我还是去参加了那场可以改变命运的高考，但是它什么都没有改变，只是终结了我的命运。
上了大学，浪费四年，找不到工作，破防准备自杀！
下棋休刊！