---
title: 思绪之海桶狭间(
date: 2022-04-08 22:25:16
tags:
---

## 隔离期间

隔离期间搞一个自己的blog。
原名`New Start`，
记录一些自己的感悟。

<!--more-->

## 闲言碎语

1、刘明翼和周帆要考研了，杨崇兴过两天就要去实习了，只剩下我在所剩无几的大学时光等待着琐碎破败的人生到来，这个时候我才知道我曾做的一切是多么想暂缓逝而不返的时光，然而残酷的现实是——一切都是徒劳，生活没有什么预兆、也没有什么标识，一切就这么发生了，没有惊天动地的变故，没有振奋人心的庆典，一切都是那么平常，而这平常就是生活最大的残酷。

一切都随着流水走向着尽头，走向着开始，而我注定和从前一样缅怀在自己卑谬的过去中，难看地呻吟。

2、年龄越来越大，越能明白有个能畅所欲言的对象是多么可贵，如果这个对象能回应、甚至帮助你那就更为可贵了。有些话有些事只能自己挨着。真羡慕那些什么都能说，肆无忌惮的人，好轻松。不知什么时候开始，彷佛依赖上了内心流血的状态，就像用舌头舔刀刃上的血，明明血不会止住，反而迷恋上血的味道。

没什么办法，那些面对巨大挫折却仍能坚持下来，没有丧失心智的人原来是这么的强大。

> 世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后依然热爱生活。

3、全部是真实的，却是虚假的。

用虚伪的去描绘最为真实的。我们的现实我们的感受，是虚伪的还是真实的呢？

是他人的传递，还是萌生于我们的内在呢？我不知道，不管是自己还是他人，不同的真实也许是相同的虚幻，不同的虚幻也可能是相同的真实。我又在什么时候迷失了自己的灵魂呢……

> 全都是真实的 却是虚假的
> 
> 用虚伪去描绘真实的
> 
> 用真实去欺骗虚假的
> 
> 我们的空洞眼神里
> 
> 诡异着 映射着 敏感着
> 
> 奇幻色彩的爆炸波

4、明知是熊熊的烈火、不知前路如何，却仍能为了改变现状，为了更好的未来毅然献身，这样的理想主义者值得我们永远歌颂，如此高贵的品格才是人类最为珍贵的。也许有人歌颂英雄只是为了能让自己当个懦夫，但是我相信对英雄的呼唤和歌颂能唤醒这个世界隐藏的光明。

5、昨天洗澡的时候突然发现自己为什么有屯物癖。小时候家里条件不是很好，每次自己有了新东西都会很开心，可是时间久了东西就会坏掉，我失去我的这些最珍贵的东西时我十分伤心，所以再后来就喜欢“备份”，同样的东西要有很多才会安心，总是怕他们离我而去，慢慢的慢慢的就成了无意识的举动，堆着堆着就成了习惯。也许我不是屯物癖吧，我只是害怕失去的感觉，堆积备份追寻自己的安心。

6、我从不幻想着自己是特殊的、特别的，我只觉得自己是异常的，另类的。

7、我不再年轻了，我开始听伍佰，开始知道人生总是充满着不完美，人生就是一个慢慢填满遗憾的过程，我不是在说自己变得成熟，只是觉得有了什么从前从未有过的感受，我不知道这种感受叫做什么，他们都说这叫长大，可是长大真的是这样吗？别人也会和我一样忧愁、抑郁吗？问题会有答案，但那也只是在教材上，生活中大多时候问题是没有答案的。我不知道，我不知道，我不知道。

8、这个世界这么大，大到没有我的容身之处，而这个世界又是这么的小，小到我都不知道游乐场在哪？也许这个世界就是这样，像快乐套餐里没有快乐一样，荒诞合理。

9、

> 前方啊没有方向，身上啊没有了衣裳
> 
> 鲜血啊渗出了翅膀，我的眼泪湿透了胸膛
> 
> 飞翔着强忍着伤，逃离了猎人的枪
> 
> 我的双脚没有了知觉，我的心情下冰冷的雪
> 
> 亲爱的母亲挚爱的朋友，我会坚定好好的活
> 
> 沉默的大地沉默的天空，红色的血继续的流
> 
> 纵然带着永远的伤口，至少我还拥有自由
> 
> 飞翔吧飞在天空，用力吹吧无情的风
> 
> 我不会害怕也无须懦弱，流浪的路我自己走
> 
> 那是种骄傲阳光的洒脱，白云从我脚下掠过
> 
> 干枯的身影憔悴的面容，挥着翅膀不再回头
> 
> 纵然带着永远的伤口，至少我还拥有自由
> 
> 纵然带着永远的伤口，至少我还拥有自由
> 
> 至少我还拥有自由，至少我还拥有自由
> 
> 呜——
> 
> ——《白鸽》伍佰

10、当她看见我没有所谓“餐票”便要阻止我就餐时，我仿佛看到了那个使用粮票、饭票的时代，那时候我们还是可以胜利的，贪婪的投机者和黑心的资本家还没有破坏我们的宝贵成功，我们走在一条崎岖但蓬勃的道路上。

可是我面前的这一景象和那时已经截然不同了，她口中的那张纸不过同“优惠券”，“代金券”这些促销手段一样，是那些吸血鬼的把戏，一个劣质的谎言罢了，只不过是为了中饱私囊掏空他人腰包所想出来的卑劣的技俩罢了。

11、你这么费力有什么用，到时候人家不过是领着ta去道个歉认个错，这事情也就罢了。上面松松口，走动走动，也就过去了，上面都松了手，你在底下还能一直死咬着不成？
我今天还就和你把话说透了，我倒是要教教你这法是什么法！法就是皇帝的法，就是皇家的法，任你个小芝麻再怎么搅和也休想把这官场给搅得天朗水清。咬到了最后你也只得落一句：“算了，草草结案吧！”

12、某些所谓顶流，不过是套了个炫丽的虚假的外壳罢了，拿着剥削来的资源卖弄起来，竟也装做出砥柱的样子，不禁令人作呕。就像是马戏团的小丑换了一套滑稽的万圣节戏服罢了，里面装的都是铜臭糜烂。

13、为什么一定要有什么思想、什么主旨呢？只是看着难道就不可以吗？
就只是看着就不能感受到作者传递出来的感情、思想、观念了吗？我一直认为人心是十分奇妙的东西，是强大的东西，我觉得就像这样看着他的感受也能传递给我，在潜移默化地影响我。只是单纯地看着就不可以的话，是我们太小瞧了这副作品，还是太小瞧了人心。

14、我一直觉得土地很神奇，春种秋收。播下种子挥洒汗水，在种地种菜的过程中憧憬着未来，憧憬着美好的明天，用自己的劳动换取美好的生活，切身感受自然的奇迹，在这个过程中自我彷佛得到了救赎。
人终归是自然的一份子，在这个种菜劳作的过程中，也许也是我们追根溯源，回归自然的一个过程。作为自然的一员，这种回归的过程带给我们慰藉和安逸，让我得到身心的放松，道教认为小孩子生下来是最完美的，先天之气完足，没有尘世的侵扰，我认为某种程度也是一种我们人类最贴近自然的状态，神完气足和自然融为一体，和自然同在，感受美妙的世界，体悟生命的奇迹，让我们能够放下世俗的争扰，去追寻自己真正的内心。
*对了，黄瓜和苦瓜别种在一起，会串花粉，黄瓜会变苦的。*

15、我很喜欢给事物带来终结，或者说是去感悟事情的结束，因为我从小时候见到的一切，他们的结尾总是那么令人铭记于心、痛彻心扉，这样看来，结束彷佛是一件美好的事，可是真的是这样吗？是结束太过痛彻心扉，刻在了心上，造成了一种感情的涟漪让我感动，还是结束真的是一件很美好，值得铭记的事情？也许这两种都是一样的吧。
思来想去我只能说我不知道，彷佛生活不知从什么时候开始就变得很复杂，什么东西我都搞不太懂，也许复杂的不只是生活，或者说复杂的根本不是生活，复杂的是我。也许生活本来是很简单的，只是我太复杂了，所以把生活搞得也复杂了。诶，又或者说，生活很复杂，然后我被生活搞得很复杂……你看很复杂吧，我完全搞不懂。我不知道诶。

> 所有年轻人，年轻人，年轻人，问题出现我再告诉大家！

16、明知是假的却只能依赖，因为不这么做便活不下去。
或许人类注定是悲哀的生物，但是悲哀的命运也不妨碍我们去追寻美，去创造美。
即便是悲惨的命运也能创造出无比美丽的生物。

17、言语稚嫩，文笔不成熟又怎样呢？心中这份感情可是货真价实的，不把这么美妙宝贵的情感写下来的话，不是可惜了吗？是自己的可惜，也是全人类的可惜哦~
用自己的语言，文字记录自己的情感，没什么好难为情的，这是一件无比浪漫，足够引以为傲的事情。因为稚嫩的记述本身就是动人的。

18、

> 逃げちゃ駄目だ，逃げちゃ駄目だ，逃げちゃ駄目だ。

19、<ruby>燃烧了…<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">燃えたよ…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>直至雪白……<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">まっ白に…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>已经燃烧殆尽了…<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">燃えつきた…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>只剩下雪白的灰……<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">まっ白な灰に……</span></rt></ruby>

> <ruby>燃烧了…<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">燃えたよ…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>直至雪白……<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">まっ白に…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>已经燃烧殆尽了…<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">燃えつきた…</span></rt><span class="template-ruby-hidden"></span></ruby><ruby>只剩下雪白的灰……<span class="template-ruby-hidden"></span><rt><span lang="ja">まっ白な灰に……</span></rt></ruby>

20、挽救烂尾的方式之一：播放结尾的时候配上最悲情、悲壮的音乐，不时穿插之前的回忆，人物不要发出声音，声音只放bgm就行，~~最后来个意识流从天空俯瞰，所有人围着主角，然后突然黑掉屏幕，赫然打上几个大字：“全剧终”~~。

21、最宝贵的情感只属于自己，若是有人能感怀一二对于自身来说便是极大的幸福了，很少有人去体悟别人的感情，自己的感情终究是属于自己的，他人不会关心，纵是共情，也是他人的悸动。

22、不深入涡流直面深渊，便没有评价的资本。

> 没有调查就没有发言权

23、没有能力的勇敢就是鲁莽，自己没有能力就什么都保护不了。

24、后来我才知道你也和我听一样的歌，我们也都一样，曾一样愤懑，曾一样踌躇，我不知道是什么样的原因，不知道是默契还是缘分，还是同样的时代背景，家庭环境？不，你应该过得比我好，一定要比我优渥。我很想浪漫的说，你我的相同是命运的馈赠，是千古最长情的缘分，可是也许这份共同是这个时代带给我们每个人的。
珈乐和焰火青年。

25、我突然明白了，我的心上已经有了口子，虽然会愈合，但是随着悸动，它的伤口会崩开、流出血来，想要止住血只能拿新的伤痛插在上面，可是这么一插血是止住了，也造就了新的创口。

26、其实张之铭每次晾内裤都会踩着杨崇兴的凳子，放心是脱了鞋的，这样的小恶作剧对于张之铭来说也算是一种乐趣，可是杨崇兴去实习了，张之铭再也没踩过那张凳子，也许是因为那个人走了就不再回来，也可能是因为那个人把在寝室剪头用来围脖子的破布放在了凳子上，张之铭怕脚沾上头发茬子。

27、网络浪潮有最迅猛的两个时候，一个是ta诞生的时候，另一个就是ta死的时候。

28、当我们欣赏过去的经典追忆过去时，是不是在追寻着眼中那个人的步履。聆听过去，也是追寻过去，体悟过去。

29、其实无私的爱是无比宝贵的，是可遇而不可求的，可是因为我们大多数人出生便得到了父母无私的、厚重的、广阔的爱，导致我们以为这种爱是常见的，乃至更有甚者认为是没有价值的。
等我长大与人接触后，才发现没有人爱我自己，曾经“最廉价”的爱居然是那么昂贵的。对周遭急切的期待，往往迎来的都是冰冷的“款待”。爱是一种可贵的能力，是一种宝贵的体验，无论是给予爱还是获得爱，我们所需要的第一件事就是爱自己。
希望所有人都能自爱自重，希望所有人都能收获爱，也希望所有人也有余力去爱。

30、

> 天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
> 皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
> 
> 提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
> 
> 尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
> 
> 英雄路远掌声近，莫问苍生问星辰。
> 
> 天路有涯风有信，大海无量不见人。

> 本来无一物 何处惹尘埃

31、语言真是有意思，如果你直接说"不明白"，"看不懂"，"不知道"，人们可能不以为意，但是如果你说"真有深度"，不仅能欺骗自己，还能蛊惑他人，何乐而不为。
可是这种行事我终是觉得厌恶，而自己却不知意地做了，故而我也常常厌恶我自己。
这追慕虚荣的卑劣，就刻在了我们每个人的身子里，我厌恶我自己。

32、现在我才明白了，原来他是对的，真实竟然如此不堪，满是令人作呕，卑劣才是通性，高尚终是凤毛麟角。

> 因为我们不知道，所以错过了晚霞、潮汐和海浪。

> 你的实力是货真价实的，我南部赝作可以保证，这次绝不是虚张声势。

33、朋友的猫，吃了被老鼠药毒的老鼠中毒了，打了两针，现在情况也不到怎么样，那时只看见它趴伏在水泥地上，耷拉着头，也不理人，身上的毛脏脏的、有几根毛毛涔涔地立出来，它小巧的脚背上沾粘着灰色的土，水泥地有些年头了，上面裂开了几道七扭八歪的缝，缝里藏着红色的砖。不知道，明天还能不能再见到这只猫。
也许被耗子药毒死的猫并不少见，这也不是第一只、也许也不会是最后一只，但可能是朋友的最后一只。就同那些那些被冲垮的村落一样，也不是第一个也可能不是最后一个，但却是我们的最后一个。
*面对现代城市化的冲击，传统的小农经济不断遭受着挤压，那些用尽被碾压着的最后一丝气息给我留下美好回忆的乡村时光，已经是很久之前的记忆了，我不知道该说什么来表达这种感情，也不知道能做什么挽回点东西来宽慰自己，我只能像朋友那样打了两针，和猫一起坐在老旧的水泥地上，让阳光不舍地洒下一点夕阳，剩下的便只有孤独的陪伴。*
~~*这段话就是我给自己打的针，我就是那只猫。描写水泥地也是描写猫，不过我真的很担心朋友的猫怎么样了，希望猫没事🙏。表达对猫的缅怀，和城农冲突的无奈，对美好生活的思念，对农田生活的向往。*~~

34、这个世界真神奇，一方面游戏行业寒冬、版号缩水，另一方面国内经济情况低迷、人们消费意愿降低，国内厂商纷纷开源节流，而人才市场的竞争反而愈演愈烈，世界真魔幻啊，今年失业的恐怕是我。

35、时代的沙砾那么大，他却想爱每一个人。为什么我想做游戏，因为在我最难过的时候，是空洞骑士带给我了唯一的快乐，我不是想煽情的说，是他给了我活下去的勇气巴拉巴拉的，事实上我也没有勇敢的活下去，也没有变成优秀的大人，我还是和以前一样失去很多，依旧悲伤，但是它带给我的那些快乐是那么的深刻，再后来我玩旷野之息时，我再次体会到了这样的美好，在一个新的世界了，奇妙、自由没有烦恼，只有快乐。世界那么大，我却想爱每一个人，因为当初的我没有人爱。
之前爽鸭看到米的惊呼，我不以为意只觉得好笑，如今我望向米，发出“我超，米！”的惊叹，更甚于爽鸭。只觉得人生的悲哀罢了。

36、朋友的猫还活着，毛还是一样脏兮兮的，躺在混乱的电子设备堆里，嘴巴对着麦克风，朋友一直有一个歌手的梦，猫猫还活着我不知道为什么我会很开心，明明我的梦是那么遥远。

37、人生就是一个不断发现自己，认识自己，超脱自己，和解自己的过程，希望大家都能找到实现自我价值的方式和平台，满足自己的内心需求，活出只属于自己的人生，哪怕它没有那么缤纷多彩。

38、人生难免有遗憾，但是不要……不要……不要太多吧。
不是你的问题，是时间。时间就像深海，我们每个人都只能在中慢慢浮沉，无能为力。
时间是没有办法停止的，我们只能往下走了。
感情是人类最大的累赘，肉体是飞升的负担。
但真挚的情感总是可贵，令人动容。感情无法被人为模拟复现，真挚而可贵，也许正是这奇妙的心拥有超脱一切的力量。

39、我再也不看v了，原来我一直追寻虚假的过程只不过是寻找自己的投影，我在虚拟的身上几近疯狂地寻找真实的证明哪怕没有表表征，我的内心却是这样追寻的，我在人造的虚拟背后看到一丝真实的投影便自我感动地落泪，原来我是这般的不堪，我再也不看v了，我，再也不看v了。

40、如果不能在璀璨的烈焰中死去，便在无波的颓唐中磨平了一生。

41、如何创造一个悲剧——在路边抓来一个路人。

42、忽然发现自己什么都不会，成为了社会废人。

43、如果一个人不能得到生的光辉，便会理所应当地追求死的慷慨。

44、每当我体会到生的美妙，都会下意识的痛彻死的悲痛，因为我知道那些美妙终是虚幻的、终是离我遥远的是我无法触及的。

45、愈是压抑沉闷的今照，才能愈发凸显阴云散去、万里晴空的激动；在无数苦闷坚守的日夜后，迎来的朝阳更加痛彻心扉。
人被生活的枷锁所桎梏，在挫败与困顿中抗争，于失意绝望后而觉醒，坚韧的人性之光方显弥足珍贵。
“与天斗，其乐无穷。”

46、原以为最辉煌的日子是未来，没想到竟是毫无建树的过去，宛如雨后的积水只能映出一点赛博的霓虹，根本无法与日月争辉。又是入夜只留我暗自唔泣，待到朝阳氲氤被叶尖的露珠顶替。

47、我不是三峡好人，也游不到海水变蓝，我只是小武在站台上用一个桶所装载的忧愁。

48、22/10/13，在如此严峻的秋招环境中，有的人收获米哈游和网易雷火的offer，而有的人还在失业，我却一心只想摆烂当个废物，事实上我也完成了我成了一个只会摆烂自怨自艾的废物。
49、22/10/14，库洛测试题做的一塌糊涂，根本比不过别人，所以我选择摆烂了，技不如人，菜的自己想哭了，突然发现以前别人开的玩笑可能是真的，自己真的一点技术含量都没有。
50、22/10/16 18:21 如果能够死得壮烈我一定不会犹豫因为生命已经让我没有了欢愉，但我却不敢结束一切，因为我懦弱到了只想死去。
我不知道自己什么时候死了，我也不知道自己活了多久，只能记得如弥留之际看到他人的痛彻自己竟也受了感动，连一个死人都扮演不好，也许最终归宿也找寻不到了吧。
51、22/10/16 18:38 如果我死了请不要为我悲伤，用礼炮为我欢呼；如果我死了请不要怀念我，我的一生毫无建树；如果我死了请不要为我歌唱，因为我是生活的败者；如果我死了请不要为我激动，因为我是空中虚无；如果我死了请把我忘记，因为我已经离去。
52、22/10/16 18:38 我一直都是生活的失败者，做着不切实际的美梦立下旖旎的目标麻痹自己，现在秋天过半，寒冬踏着欢歌来到，朝露褪去夕阳沉沦，夜带着星光皎洁，我的梦也该醒了，早已枯死的花是时候凋落。
53、22/10/16 18:42 我还记得欢乐的感觉，沐浴在阳光里的温暖，但我未来马上就会将他们遗忘，曾经我体悟到的欢乐以后再也没有了，想到这在看见那阳光动人的笑脸，我的十指就刺痛了起来，原来快乐也会给人悲伤。
54、把狂妄无知当作清醒，把诡辩欺诈当作真理，拉帮结派狐假虎威狗仗人势，有什么可夸耀的，简直令人恶心至极。
55、如果不能在平静的海面上，补到伏在水底的鱼，便会寄予希望于疯狂的海啸，哪怕这灾难将会把自己席卷，破灭而来的希望也比枯死的等待更靓丽的多。

56、后来张之铭留在了平昌，他和以前一样早上会去书店门前的大树下看落叶，只是从此以后与他为伴的唯有晨朝的寒气，他就这样在那里等着，在秋季的冷风中。
57、我曾经的朋友已经许久未见，今日方得知原来她早就去了美国，群里的大佬知识技术也十分雄厚都有了不错的工作，有的人去了米哈游，有的人去了鹰角，看到他们我无比的羡慕，那是我曾憧憬的生活。但我的水平与他们差得太远，只知道自己差的多了，不会的多了……不知道心里这种感受是什么，也许是落寞吧。
58、每个人都喜欢酷姐姐，就像每个人都喜欢死亡。
59、如果爱就不要接近选择离开，爱和生活虽然都很难，但生活不是爱，爱也不是生活。
60、好冷啊，原来已经是冬天了吗？
我原以为我可以熬过这个冬天，但是素色的和服我终究没有收到，我想我应该不会活到夏季了。
61、安逸只能带来晨昏的死寂，而唯有痛彻方能焕发振奋的创作。
62、成长就是学会遗憾。

63、深情的缠绵尤为沉痛，人生的豁达也同样可贵，有的人死去却被人们怀念在心中，人生的感动永远留在民族的心中，作为我们共同的回忆。
64、世人多叹英雄迟暮，丈夫壮志难酬。惜少年踌躇，豪杰壮志，最后时过境迁物是人非，天下不定，生而不能如愿，如何不叹？
“死后葬于城北！”
“朕不能为弟报仇，虽有万里江山，何足为贵？”
“悠悠苍天何薄于我！”

65、发现自己找工作就像段誉和王语嫣聊天，王语嫣只想表哥，段誉却痴痴地想着王语嫣，面试官想要顶级人才，我却妄想一个工作机会，“我这辈子要是能一直哄着你开心就知足了”，我要是有一份工作就知足了。"我不喜欢和轻浮的人交朋友"，你好像不太适合这个岗位。
66、鸠摩智这个角色真是颇有佛缘，身为大轮明王通晓佛法道理，又有一身的武学修为，受人"指点"千里迢迢来到大理，段誉授其逆练心法，不曾想竟能成功练成少泽剑。
67、想不出活下去的理由，眼前所见都是赶快死去的事实。人生的旅途还未开始便受了一身的病，理想尚未起步，行业的寒冬就已经到来，千疮百孔的心智，学艺不精技不如人，残存的人生仿佛一眼就望到了头，我失去了活下去的理由，只能想到死的绝望，因为我是最软弱无能的妖怪。
68、GenShin上ys没什么好评价的，都说烂了，鸡场加堵场。从米看前有画月发家史，再有前车之鉴绷绷绷，从羊看前有尼、谷、丁，尼古丁，还有人搞什么“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，只有你是高贵的，狭隘的闵翠主义，”不识庐山真面目，只猿身在此山中“。
69、tnnd，都tm的怪段正淳！cao！
70、他人入我门，善果非常，我门破戒悔，罪无可恕。
71、打扰一个人的美梦残忍，还是让他沉沦其中残忍，我分不清。
72、每次看到那么奢华富贵的生活，我都在怀疑我是在革命前还是革命后，有时候再看几期牛事，我便更分不清了。
73、怎么样才能活下去啊。
74、我的人生这么funny，我是不是应该去做喜剧演员。
75、*西湖好，西湖好，九州百姓乐眉梢。群妖伏，魔首逃，九州春风万处飘，壮志凌云鲲鹏鸟，鲲鹏鸟。万圣好，万圣好，万圣明鉴平病灶。除岁炮，春来到，呕心沥血谱功劳。万圣锦旗昭，神州土木牢，土木牢。*
76、死亡对我来讲也许真的是甜蜜的，但却会有人因为这份甜蜜而伤心，所以我也失去了品尝这甜蜜的勇气。
77、回头看了看自己之前写的所谓感悟，原来我也思考过，也有那么一点有趣，我究竟是如何变成现在这个样子的啊。人都盲目地走在自以为正确的道路上越走越远，越走越远，直到找不到自己。
78、事到如今才明白我真正擅长的事啊，我既不聪明也不灵活，我所擅长的只有**逃避**罢了，一味的逃啊，逃啊，从现实逃向虚拟，又从虚拟逃向二者的夹缝之中，我就想躲在阴暗夹层的老鼠，只能窥视微弱的光，没有出去战斗的勇气，因为逃避是我最擅长的。
79、你为什么监视我？还是我们本来就都一样，在坠向地面的短暂一生中不甘着，渴望超脱。

80、事实比故事更荒诞，因为不仅真实还伤人，就在你我每一个人的身边。

> 前段时间在公园跑完步，看见有一个妈妈带着她的女儿在卖一些便宜的东西，我在她摊子上买了一个钥匙坠，她的女儿大约6-7岁左右，穿着粉红色的棉服，挺可爱的也不怕人。我随后坐在了旁边休息顺便刷抖音，小姑娘看见了就站我后面一起看，我也没在意。抖音视频有一条狗吃各种比较贵的食物。休息一会我准备回家，我听见小妹妹问她妈妈:妈妈，我想当一只狗狗。她妈问:为什么啊，琴琴(是这个读音，不确定字）小姑娘说:当狗狗可以每天吃肉啊，还有零食吃，我看大哥哥手机上的狗狗是这样的，我也想当那样的狗狗。她妈没有接话，只是伸出手扶正了小女孩的蝴蝶结。

b站狗吃奢华大餐：BV15E411P7Pz
我能理解宠物主人有给宠物吃各种各样东西的权力，但是我不甘和愤怒的是这背后更深层次的悲哀，在这荒诞视频的背后是阶级矛盾，是资产阶级对无产阶级的压迫，他们用无产者的辛苦劳动去喂养低贱的畜生，而我们的人民，我们的劳苦大众每天过着艰难的生活，甚至不如那吸血鬼所圈养的一条狗！牢记阶级苦！当阿廖莎再吃二遍苦受二茬罪时，他们会在父亲的大树下想起他曾经的教诲，那是无产者定会胜利，因为不胜利就会像今天一样迈向死亡，而死亡不属于无产者。

81、我感性时常落泪，有人也说我软弱或许吧，但是我的内心却实打实的痛到流出鲜红的泪。
82、你是要成为只会哀叹的懦夫，还是向生活奋起反击的勇者？
不畏艰险、不怕牺牲，敢于奉献的探索者精神和只会隅泣的逃兵哪个更值得歌颂。
我知道你饱受委屈和折磨，怕血肉模糊的心智再受折磨，可是逃避不能解决问题，愈合的肱骨才会更硬，羊啃食过的青草才会分蘖。
83、母弱出商贾，父强做侍郎，族望留原籍，家贫走他乡。    ——施耐庵
84、原来荒诞的才是现实，文学作品只是借用。
85、我不会拥有 [Happy End] 了，我的路途结束了，[Bad End] 就是我的 [Last End]，也是我的 [True End]。这个世界太糟糕了，我恨透他了，但是我最恨的是我自己，因为我只有 [Bad End]。
86、如果没有人关心我，我说出去的话又有谁懂呢？既然我说出去的话没有人懂，又怎么会有人关心我。
87、“虚伪”登堂入室，”真诚“嗤笑失意，这个世界已经不适合我了。
88、"丐帮有多少弟子不是我说了算，是您说了算。如果您真的英明神武，又有谁愿意当乞丐。"
89、我想回到过去，因为我能看见那些曾给我带来快乐的东西，曾让我温暖的东西，而未来却是黑漆漆的看不见的冰冷，至于现在……我在想过去。
90、

> 我明明没有喝酒，眼睛里却流出了酒。一想到大叔在某个地方从眼睛里流出酒来，酒就从我的眼睛里流个不停。
> 
> 他明明没有喝酒，酒却从眼里流了出来。
> 
> 嗯，我一直都知道的，MADAO早就开花了。
> 
> MADAO是抛弃了一切英雄色彩的武士，却在每次人生的关键选择上，做出了最英雄主义的抉择
> MADAO其实早就已经开花了

91、我们每个人都是一座孤岛，只是恰巧在同一片海，被阳光映上彼此的影子。
92、我是一棵树，一棵树先生一样的树，所以我的根要向下，到那广袤深沉的泥土里去，作他们的一员。
93、中国太大了，大到里面装了好几个世界。
——神功盖世的吕大侠，源自b站视频[《被挂上热搜的“第一次吃华莱士”，背后藏着最残酷的底层之痛》](https://www.bilibili.com/video/BV1cM411w7D9)评论
94、他们是聪明人装糊涂，你以为他不知道？他只不知道咱们过得苦！他只知道怎么去骗我们，却装作不会骗我们的糊涂样子，根本不关心人民的死活。
95、
每年都有好建议，每年都没见落实，只有一天天变瘦的荷包，和一天天饿瘪的肚子，一天天萎靡的精神
一天天疲倦的身体，铸成城市梦幻的霓虹，用我们炽热的青春和血液，灌溉黑色的混凝土，发出耀眼的光
又到了夜晚，我很是不安，曾有这样无数的夜，我难以入睡，我一无所长却疲惫不堪，每时每刻都深陷不安。
96、看来是找不到工作了，不是被嫌弃菜，就是嫌弃没实习，要么就嫌弃没经验，还没开始就走到头了，人生已经肉眼可见的结束了。
97、23届的我最合适的结局竟是横死街头，在时间的长河中没人会在意我，前面有21，22的，后面有24的，只死我一个23的弱爆菜鸡，对这个世界也没有什么影响，时间根本不会在乎，没人关心我这具死在路边的尸体。
98、只是我一个人的寒冬罢了，我在广袤的狭小天地之间，踏着笨拙的舞步，雪花一片片排在我的身上，在温暖的春天里把我埋在最美丽的寒冬里，我能感受到他们携带着我的温暖向安逸的天堂飞去，我就在这只属于我一个人的寒冬中笨拙的挣扎，这是世界留给我最后的温柔。
99、我知道为什么我一直在寻找自己的影子了，我在同情自己投影的时候，是在可怜自己，我所有的悲痛欢喜愤懑都是为自己，我才发现原来自己是这样一个自私的人。
100、有时候真想毁灭啊，因为我所拥有的便是这一点仅存的名叫生命的能量，利用这微弱的力量绽放出不起眼的火花可能是我最大的成就了，但是我却缺少爆炸的勇气，因为我只是个胆小鬼罢了。
101、我目前最大的成就就是有关爱我的父母，我最大的罪恶就是没有回报他们。
102、不会解决问题只会喊人填表，要是填表就能实现共产主义，那东北大学在新时代就又一次成为革命领袖了，傻屄。
从根本上就不关心学生，只想着把自己那点破数据做得好看些，不能切实地帮助学生解决就业问题，那就恳请您别来浪费我的时间，肏你妈的，臭傻屄。
不仅浪费普通学生时间，还特么浪费学生干部的时间，臭傻屄。
只针对傻屄措施，不针对人，只针对形式主义，只针对情报特科，本人傻屄大龄愤青，脾气暴躁，思想极端。
103、“我只能看到一片黑暗，还有老大姐的背景。”杀哥这样说道，背景中是他常用的那首音乐，以往一样哀伤的旋律，竟格外的有诗意，杀哥躺下睡了，明天他还要去那片黑暗里探索生活，而我也一样只不过我看着这黑暗有些许难眠。
104、才发现自己C++不会，计组没学，计网没学，操作系统没学，图形学也不会。
我大学的四年究竟干了什么，为什么我什么都不会啊。
自己学了四年计算机什么都不会。
105、我还记得那天是小雨的天气，外面的乌云浮在天上，遮掩着太阳，他很轻松地说道：“我悟了，元凯，我得道了。”，说完他就转身走了，我只看见雨淅淅沥沥地落在他的肩上，后来我也离了道观，就再也没见过他，我至今也不知道他悟到了什么。
106、现在是2023/3/11原来罪恶王冠都已经是12年前的作品了，现在的二次元和那时的二次元已经有了天差地别的变化，我还是觉得那时候好，那时候的二次元给人一种独立、探索、思考的感觉、很有生命力比较干净，那时候总是有天马行空的幻想虽然很幼稚但是令人沉醉，如今大部分给我的感觉只是沉浸在娱乐里，我不能说哪种的好坏，因为我是带着滤镜去看过去，只能说我怀念那个时代，那个每部作品都个性分明、独有新意百花齐放的年代，如今的圈子虽然大了，但是我却再也找不到当年的味道了，也很少看新番了，偶尔想翻出过去的番剧看一看，也许我们这些老二次元都已经被生活压弯了腰，面对曾经的热爱已经没有多少力气去燃烧自己的生命，只能看着过去的背影映在夕阳橙红色的阳光里给自己一点安慰。
二次元变了，它变得不再是那个二次元了，二次元变了，它变得还是那个二次元。
二次元变了，他变得不再是那个二次元了，二次元变了，他变得还是那个二次元。
107、我看见棒棒拉了满满一摞的货，比快递三轮车的小仓库都大上一圈，但是他还是跨过公路，向左拉去了，他脸上没有什么情绪，只是一个普通的辛苦工人，日复一日的努力让他对生活的热情和未来的向往都消耗的差不多了，而迎着他开过去一辆不知道什么牌子的豪车。
108、为什么别人那么牛而我这么菜，nmd，地球怎么不爆炸。
109、“听丁大哥说啊，离咱们这一百多里地就是共产党，这个党啊，是我们工人自己的党，领袖是毛主席，领着好几百万大兵啊，叫解放军，只要他们到咱们这来啊，咱们的苦日子就熬到头了。”
一百多里地好远啊，一百多年好近啊，丁大哥，我上了当，我走错了。
110、npy问你什么时候跟她回家见家长，你不敢搭话，她说今天的鸡蛋又涨了，你摸了摸兜里的20块钱，皱巴巴的，全是汗渍，你鼓起勇气“我这还有20”，她却说“你拿着吧，吃点好的，在外面干活不容易。”
你吃完了饭感觉很难受，晚上你做了梦，梦里你有车有房，让辛苦了一辈子的父母过上了好日子。
111、等鸡长大，就变成了俄，等饿长大了就变成了洋，羊长大了就变成了new，牛鬼蛇神长大了啊，就……只有天知道了。
112、我是一块残留热血的肉贴在这钢铁、混凝土的树林，用热血和生命去浇筑，待到冷却、待到麻木，在树林中做最后的飞翔，却因桎梏太久只能坠落。他是一块残留热血的肉……
113、我要用的文字做一把利刃，像这个冷酷无情的世界奋力反击！哪怕我摔得粉碎，动作可笑滑稽，我也无所畏惧，因为即便我一败涂地，至少我拼劲全力愤怒过、燃烧过、绽放过，纵使这一切没那么绚烂美丽，但这也是我对这个无情宇宙的最大反叛。
[失业死宅日记](https://www.bilibili.com/video/BV1HN411F7KV)，[n站原本视频](https://acg.tv/sm11365022)
世界是以混沌残忍著称的混蛋，他用利刃把所有的敏感温柔全部搅碎，残酷麻木附着在刃上随着他的死亡之舞做着旋转，所有人在这疯狂的舞步中要么麻木、要么沉沦、要么受伤，然而即便随着他起舞最后也会和遍体鳞伤。他就像一只贪婪的野兽，舔舐鲜血痛苦为乐，也有天才的幸运儿站在中心绚丽的起舞，但那不是我，我只是一个被搅碎的、被蹂躏的发出悲鸣的懦弱的人。
每一个对抗生活的人都是勇敢的战士，即便普通却不意味着他们平凡，平凡是扎向他们的武器，在这场和自我、和世界的无尽对抗之中，踏上战场已经是一种荣耀。
114、明明判决的是违法者被绳之以法，可最后回头看来，却是一桩桩由人性深处的幽暗引起的惨案和悲剧。
115、以前我不知道为什么有人会觉得动漫角色是活的，我虽然很喜欢动漫，但是我应该只是觉得故事有趣，角色丰满，画面美丽等等，我应该是知道那些只是假的，是文学创作，直到今天听到ai阿尔托莉雅翻唱的富士山下，我真的获得了来自动漫角色安慰，我突然觉得她真的活过来了，就在我身边。
116、“别以为父母和钱和年轻和房间和T恤和我和你和银魂动画永远都有”	——空知英秋
117、
“tmd“
”好像把人全杀光了啊“
”但我没本事只能杀我自己啊“
”我好像真的不正常了“
”是因为周一吗？“
”要是能永远都是万圣节就好了，这样大家都会以为我在Cosplay了“
118、像你们这种人中龙凤，英才豪杰自然是体会不到我等平平之辈的痛苦的。
119、我病了，我患了一种怪病，在这个冰冷的混凝土的世界里，在这个现实和虚幻边界愈渐模糊的时代，我渴望温暖，怀念过去，时光在一声声的排风中逃走了，我的思绪不知在哪里，我病了，我患上了一种奇怪的病。
120、我只是一个普通的人，一个再普通不过的普通人，我和你一样过着普通的生活，或者你比我艰难得多，或优渥得多，但我是像千千万万个这样的我一样平凡而普通的人，我只想用我自己的汗水让父母过上好的生活，我只想实现那仅存的支撑我活下去的所谓人生理想，我和千千万万的我一样是一个普通的人。
121、我这几天要动用我全部的思绪把他们都写下来，因为我马上就会离开这个世界，这是我能留给这个世界最后的东西，也是我能留下的唯一的痕迹了，但是在这个信息如海般的世界，我的文字只是空中微末的尘埃，后来的人啊不要像我一样，要努力地学习，要勇敢地去生活，去解放我们哪些还在遭受苦难和压迫、剥削的兄弟姐妹，不过这一天我终是看不见了，我要把我的肉体埋葬在一片鸟语花香的地方，这是我能想到的唯一的美好，我要把我悲哀的思绪带离这人世，若这世界上有我这样的悲哀那就只让他在我一个人身上发生就够了，我悲哀的灵魂我低劣的思想把我的人生带入了一场不能回头的悲剧，熟悉的陌生人啊不要重蹈我故事的覆辙，把我作为你的反面教材勇敢的前进下去吧。
122、刚才突发奇想的最喜欢的音乐制作人应该是[梶浦由记](https://zh.moegirl.org.cn/%E6%A2%B6%E6%B5%A6%E7%94%B1%E8%AE%B0)老师，啊，每次听到《晓之车》总是很感动，内心深处的某些东西被触动着，这样的歌实在是太优美了，有着很强的力量能够直击听众的内心，仿佛是只有在天上才能听到的，用中国话来说就是，“此曲只应天上有，人间能得几回闻”，这句话出自唐朝诗人杜甫的古诗作品《赠花卿》，那也是一首很美的诗。
123、没有神仙救世主，同志们我们只能靠自己！
124、重读《范进中举》有感，范进回到家只有挨饿多日、瘦骨嶙峋的母亲，母亲让他变卖了家里仅存的下蛋的母鸡，范进走上集市去买鸡，却被这社会又毒打了一顿，他倚在墙边，拖着满是伤痕的身体困倦了，恍惚中他看见有人对他说他中了举人，在这场举人梦里他发了疯，周围的人也发了疯，我也发了疯。
125、当阿廖莎在生产队的枯树下，吃二茬苦遭二茬罪时，会拾起他的思想，我们会找到一口井，他们当时就是在那样一口井边出发的，这口井会在各个地方涌现，这场征途我们只能靠自己，而且过程必然是残酷的，是要流血的，注定是不温和的，纵观过去温和的结果往往是招来团队的毁灭。我们是不怕斗争的，是不怕死亡的，我们是一定要胜利的。
126、别人一张嘴就是ssp，年薪百万，轻松的工作，优秀的同事，优渥的工作环境，充满前景的发展空间，而我只是想找一份游戏行业的工作养活自己，减轻父母的负担，我错在哪里，我不知道。
127、《西游记后传》还是不错的，《西游记》讲了一直发生的事而且很隐晦，其文学价值无需多言，而后传虽然通俗一些，但是讲的现在的过去发生的事，那时候的事都不提也看不清，但是他却讲了这么一个事，看起来很有意思，当然导演本人肯定没有这个想法我只是自己看着自己瞎想好玩。
128、鲁迅真的好厉害，他活在那么久之前，却清清楚楚地看清了我的样子，把我的现况，作为往事一篇篇写下。
129、人们不关心我，他们只在乎自己，他们凑过来不过是因为我的悲鸣比较可笑，他们只想听一声沉重的闷响然后在发表一些感动自我的深思，这之后人们就再也想不起来了，仿佛这一声闷响从未发生过，他们又等下一声闷响去了，却不知下一声闷响可能就是自己。
130、我像一首不符合时代旋律的歌，在时代的合奏中我的旋律格外刺耳，充斥着违和感和不协调。我融不进这美丽的时代，我在他们的映衬下是一首悲伤的歌。
131、怀着满腔热血想进入游戏行业，还没跨出半步就被这寒冬冻死，我像一块受了潮的木头，内外都感到刺骨，只希望我在最后能发出一点微弱的热量给这口炉子增添一点温度，此后便没有了我这块薪柴。
132、短评浅析[小岗同学葬礼](https://www.bilibili.com/video/BV1Vm4y167AC/)人未死去给自己办了一场告别仪式，我觉得还是挺有艺术气息的，人的内心深处都有着死亡的冲动，他用一种积极快乐的方式去向过去、向自我发起一场单方面的告别，因为这场和过去自己的告别是无疾而终的，从事实而言是无法达到的，从心理上讲是一种自我的分割。他用这样一种方式对自己发起反叛，对社会的固有认知发起一场属于自己的浪漫冲锋，他用众目睽睽向世界宣布过去死亡的宣言，然后让自己能够向着未来发起一场新的冲锋。
133、我恨人类，所以我挥刀向自己砍去。
134、理想主义者是这个世界最浪漫的人，但世界并不浪漫，所以理想和现实碰撞出的火花才格外绚烂。
135、有的人是真的逆天，就像我朋友说的“铁拳没砸到自己头上觉得自己挺能耐”，能说出比“何不食肉糜”还逆天的话，古人诚不欺我也。自己站在风口上便以为自己是时代的弄潮儿了，可惜这种人目光短浅又毫无同理之心，命比时代的浪还要短，只能看见自己顺着波涛拍动两下翅膀，看不见此波退去，下一波浪潮来临时的悲哀内有千百个自己的悲惨死相，还在这摇唇鼓舌，真是可笑，不骂他个八辈祖宗都是给他的面子了。
136、理想主义者是这个世界最浪漫的人，但世界并不浪漫，所以理想和现实碰撞出的火花才格外绚烂。
137、已经等不及想看后人如何评价我们了，自轰轰烈烈的公运失败后，这些叛徒朝着准备主意方向走去，却为了得到人民群众的信任不敢去承认，搞几波枪打出头鸟，后来再也没人敢在公共场合讨论，在网上日常说话发表评论都有敏感词看着，和过去的文字狱别无二致，阶级固化日益严峻，阶级矛盾愈演愈烈，过去地主小姐之流又出现在了这片土地上，革命先辈的血当真被这些投机倒把倒行逆施的叛徒们搞得白流了。
照这样看我想歌名的时间就快来了，不知是百年还是多久，这漫长的等待在史书上可能只有短短几页，但是一个人可能耗尽一生可能都望不到曙光，希望以后我们能实现真正的共产主义。
史记三页纸为轻，人生百世命何沉。
138、如果生活需要喜剧演员那我一定是一位出色的影帝，但是生活是一场闹剧，而我却偏偏里面演了一出喜剧，所以显得格外的悲剧，但是喜剧终是要人笑得，所以最后大家都露出了开心的笑容，只有我留下了悔恨的泪水。
139、“我只是想毁灭掉，这个，腐朽的世界”
既然超脱自我是如此的困难，那么追求毁灭和堕落，我想也是理所当然，情有可原的。
得不到的就期盼着它毁灭，还要在走向死寂的昏暗路口乞怜他人的宽慰，我不值得任何人为我哀叹，我不配任何人为我歌唱，我不配为任何人所留恋。
后来的人啊，如果你在人生的路牌上看见我的这番话，就不要像我一样沉沦，去冲破这命运的诅咒，去打破这可悲的诅咒，去勇往直前的做吧，去不断进取、不断学习吧，去放开手勇敢地爱吧，去活出精彩的、只属于你自己的样子吧。
后来的人啊，不要成为前面的人。
后来的人啊，祝你拥有幸福美满的一生。
140、后来我才知道，同理心是一种可贵的品质，这种品质不是每个人都有，甚至有的畜生遗忘了它。
141、网络真神奇啊，每个人都在上面聊着自己，对他人漠不关心，看似彼此能聊以安慰，仔细一看人家只不过在宽慰自己。
142、我一直都沉浸在难过的情绪中，以至不能自拔，我想痛苦也是一种毒药，而我就是他的吸食者。
143、我本质是一个糟糕透顶的人，我只是把我理想的样子伪装出来罢了，我一直都是祥林嫂，只不过在我死前呻吟一两声罢了，鲁迅在数十年前就写尽了我的荒唐。
144、因为我毫无建树，有没有特点，而且性格屌差，长得也丑，上有年迈的父母，我不能创造美好的生活报答他们的养育之恩，对于社会也没有帮助。
145、其实很多时候你们看那些我说出的哗众取宠之语，很多都是我肺腑之言，但是在这个荒谬的时代就成了令人哂笑的笑料，太多力，一时反而说不上来，就像面具戴在脸上时间久了就不自知了，就像悲伤沉浸其中时间久了就以痛苦为常态了。
146、生活是一个温柔并残酷的对手，他温柔的地方在于用名为平常的毒药渐渐损食人的心智磨灭热情和冲动，待回过神来已经在平凡中不能自拔；他残酷的地方在于这一过程没有表征，当看见别人鱼跃龙门时心中不少悸动，但是在两三下的挣扎后又再次沉浸在这沉沦的毒坛中。
若是你凭借超凡的毅力和坚韧战胜了自我，他还有压箱底的把式，用最残酷的方式终结你的抗争，可能是身体的也可能是精神的，正因为这对手如此的可怕，我们才会敬佩歌颂哪些坚韧不拔的英雄。
147、在心理学上有一种概念叫“缺失取向”，就是说一个人越是缺少什么越是表现什么。一个人越是极端地去表现积极乐观，他的内心就越是脆弱不堪，在他几近疯狂地、甚至令人感到违和不适的快乐面具下，可能隐藏着的是一颗遍体鳞伤的心，就像一张拉满弦的弓，一旦松手便是崩坏般的毁灭。
这种积极是悲哀的，只是在欺骗自我罢了，在生活中我曾见过这样的人，他是自知的，但是他无法放下，因为他弓弦的另一端是沉重的6便士，我什么都做不了，我听见他的笑声一下下刺痛我的鼓膜，看到他扭曲疯狂的笑容一幕幕映入我的眼帘，令我身心都感到些许的不适，我并不反感、或者说我没有资格反感，我只是感觉悲伤罢了。
148、我经常回忆过去因为他离我遥远、朦胧我能随意的想像令他完美，我不敢去想将来因为那是未知，我用尽一切方法逃离当下以远离未来，但无论我逃去何方他总能追上，在我于当下困顿时，我又想起过去，在过去中我从当下迈向未来。
149、骑士在扮演小丑，小丑在扮演骑士，这是个荒谬的时代，人们戴着不属于自己的假面，展露容颜者被称为异类，粉末假饰者收获赞美，人们被虚幻迷盖，对真实漠不关心，肉林的霓虹掩饰了沉重的担子，眼帘中都是狂欢迷醉，而死亡毁灭接踵而至。
150、和生活的这场战斗没有胜利可言，一旦开始便没有归途，最后的结果莫不是和解便是毁灭。
151、我想我是一个自私的人，每当我有所思考都是从自我的角度出发，很少想到他人，而想要说些什么欲从他人角度进行阐述，又有些不好意思，不知从何处下手。这应该是一个坏习惯我应该改一改，但是我又不知道怎么开始，很多事情我都是这样的，想要有所改变却迟迟迈不出手脚。
152、之前一直不理解《太吾绘卷》里的武学逆练是什么，因为在过去的教育过程中都是专心但粗糙地学习书本上、学校教授的知识不太理解，后来看见一个视频标题叫[[《官僚主义如何逆练群众理论》]](https://www.bilibili.com/video/BV1TX4y1z7D5)，再想想现实中藿香正气的例子便有些明白了，懂了理论但是为了自己的利益和欲望反其道而行之达到自己的预期，背离了知识的思想初衷，现在想想真是唏嘘。
153、我终是没发出光的，在这个炫丽的时代，寒冷的雨夜浇灭了我稚嫩的荧光，绮丽的世界不再希望炬火，因为和未来感的世界相衬起来是那么格格不入，在华丽的舞台背后，我在垃圾桶里等待死亡。
154、“莫说你一个宋慈就是十个八个也休想把这浑浊的世道变得天朗水清”，随着一把大火所有的罪证都化作灰烬，这些个衣冠禽兽都作了清白之身，刁光斗死在法不责众的乱拳之下，这场游戏，宋慈输了，刁光斗也输了，获得胜利的也只有王权一人，这场游戏从一开始就注定是王权之下的一桩悲剧罢了，所谓的你争我斗平反冤案，也只不是在王权的平台上的一幕而已。
155、人们总是在幻想中寻找认同，希望自己拥有打败一切的力量，希望自己能面对挫折坚毅不拔，从能打爆一切的勇者、拥有无数朋友的冒险家，面对残酷生活依旧坚韧的主人公，人们总是把自己的希望向外投影并追寻，但是摄像机是永远追不上投影屏的，想要成为幻想中的存在要自己行动。
156、我很害怕“结束”，仿佛只要没有“结束”一切都还来得及一切就都还有机会，我就还能在做些什么，但是“结束”是无可避免的无论如何逃避都要迎接“结束”。
157、今天是2023/05/11，晚上11点就是是《塞尔达：王国之泪》发售日了，在这个平凡的日子，世界上最伟大的游戏续作发售了，在这个伟大的发售日一切都那么平常，一切都仿佛没有发生，母亲还是在做饭，父亲还是辛苦的工作，我还是一如既往的失业，我还是没有解决生活的难题。虚拟世界的伟大波澜击不起我平凡生活的一丝浪花，人们用虚拟世界的梦幻来装饰糊涂的现实，世界上最荒诞的现实主义就在我身上发生。
158、突然想聊聊王家卫的抽帧，这种抽帧的手法营造了一种不真实感，这种不真实感就如同做梦，用这种去真作幻的手法去给观众想像感悟的空间，人在回忆时想像力是最强的因为不真切却又想极力看清所以就用想像弥补了空白，而王家卫的抽帧留给观众的是留白的画面，引起观众潜意识的想像补充，所以给人一种朦胧和梦幻的感觉。
159、我见过一家工厂，那里的材料要交钱才能变成罐头，这材料也是要分三六九等的，有的走了高级通道便通到什么堂皇的所在，不过我看应是颠倒过来的，叫荒唐才对。这样的流水线效率可高的呢，若是哪个落了队脱了群断是要不得的，他们说这是现代化，我是不懂的。
这样造出的罐头终是卖不出的，因为味道是差远了的，倒是那些堂皇的罐头是炙手可热的玩意。
160、那时候还有每天都会弹出来的腾讯新闻，可是这粗糙又美好的一切都成为了只能追忆的过去，眼前只有疲于奔命的现实和逐渐被压垮的身心，如果可以我希望在这场名为现实的噩梦中，回到过去。
161、无产者的哀伤竟被小资产阶级篡夺，作为生活的调剂和故作高深的资本，他妈的，你配吗？恶心。
162、人生的顿悟和无知竟是极为的相似，在无知时对自我没有喜欢讨厌不知其为何物，在学习中发现自己的闪光点心存喜爱不足心存悔过，这一过程知晓喜恶，在最后顿悟时接纳自己的一切有回到无厌喜的状态，虽然相似，但是也许应该有不同吧，我在漫长的学习过程中回滚到了无知的深渊，那顿悟的一朝我想我终是达到不了了。
163、
如果今天是你最后一次看见我，
你会对我说什么，
我想你什么都不会说，还会觉得我莫名其妙，
所以这结束还是由我来说更合适，
“再见，我将要去往新的明天。”

164、现在是2023/05/22晚22:02我的精神越发的不振了，我的精神几近癫狂，我想我很快就会病倒了，或者结束这一切了，我将死亡。

165、我是在做梦吗？我想这应该是一场噩梦吧，毕竟整个世界都没有人理睬我，难道我在梦里都不受人待见吗。在梦里也会肚子饿吗？在梦里也不能受到别人的眷顾吗？在梦里也不能受到他人的青睐吗？
那梦和现实有什么区别吗？那我还是在梦里死去吧，这样比较浪漫。
在自己的梦中死去算是自杀吗？在这个和现实一样悲哀的梦中死去。

166、“只要你还没意识到自己并非无所不能，那你就还是雏鸟。”

167、别着急，没什么，弗拉基米尔·伊里奇，他只是而昏过去了，等他醒来世界将再次插满红旗。

168、明年也许会有，也许不会，但是明年我的青春一定没有了。在每日的时光流逝中，随他而去的还有我曾以为无穷的可能性，我的一切生机活力都在慢慢消失，有人说这是长大的代价，但我只感到了死寂的悲凉。明天的太阳会再次升起，但明天我的生命也许不再蓬勃。

169、"我的瓦西亚死了，"妇人安静地说，悲哀的眼泪又沿着她憔悴的脸颊流下来，"自然我的日子也完了，我活活的给人把心挖了去。然而汤是不应该糟蹋的，里面放得有盐呢。
---屠格涅夫<白菜汤>
